حلو هاد السؤال
كيف استجاب بورتيج
لنظرية الذكاءات المتعددة؟
يعني هلأ إذا بنيجي بنطلع
على الأبعاد الموجودة في بورتيج
بورتيج القديم كان فيه 5 أبعاد
بورتيج الحديث فيه 17 بُعد
بيقيس قدرات الطفل بدقة
في عدة أبعاد
لحتى يشوف وين نقطة القوة تبعه
يعني لنفترض الطفل ذكائه الحركي مرتفع
مدخله لتعليم الأرقام
على سبيل المثال
حيكون من خلال  الحركة
يلا بدنا نط 3 نطات
يلا بدنا نمشي 3 خطوات إلخ …
فالحلو يعني في عنا مثلاً
إذا بتيجي بتحكي
في عندك تطور اللعب الإجتماعي
في التعبير الإبداعي عن الذات
في المهارات الانفعالية
بتقيس الذكاء الإنفعالي
في المهارات الإجتماعية
في عم نحكي عن التفكير الناقد
عم نحكي عن الإستكشاف
عم نحكي عن المهارات الحركية الدقيقة
عم نحكي عن الحواس
عم نحكي عن المهارات الحركية الكبيرة
المهارات الإستقلالية
عم نحكي عن القراءة المبكرة
رياضيات، علوم
بنحكي عن أبعاد مختلفة
بتمهد الطفل للدخول بالروضة
مش من خلال التركيز على نقاط الضعف
بل على العكس
هي من خلال التركيز على نقاط القوة
وين أنت؟
في طفل على سبيل المثال
أنا بتذكره كان متعلق بحبل
الطفل هاد مدخلي لتعليمه كان الحبل
مش جيت عملت خطة تعديل سلوك
لحتى أسحب الحبل منه
أنا بدي أشوف إيش الشي إلي بحبه
ولا أنسى كلام الأم وهي  بتقول
ما تتخيلي شكل ابني
بس بلشت أهتم بالحبل تبعه
وكأنه هاد مفتاحي للدخول لعالمه
فبالتالي أنا لا بد إني أنظر لنقاط القوة
وأبني عليها
وأعتبرها مدخلي لتعلم الطفل